### Домашнее задание к занятию 5 «Тестирование roles».

### Подготовка к выполнению.

Установите molecule и его драйвера: pip3 install "molecule molecule_docker molecule_podman.

Выполните docker pull aragast/netology:latest — это образ с podman, tox и несколькими пайтонами (3.7 и 3.9) внутри.

### Основная часть.

Ваша цель — настроить тестирование ваших ролей.

Задача — сделать сценарии тестирования для vector.

Ожидаемый результат — все сценарии успешно проходят тестирование ролей.

### Molecule.

1.Запустите molecule test -s ubuntu_xenial (или с любым другим сценарием, не имеет значения) внутри корневой директории clickhouse-role, посмотрите на вывод команды. Данная команда может отработать с ошибками или не отработать вовсе, это нормально. Наша цель - посмотреть как другие в реальном мире используют молекулу И из чего может состоять сценарий тестирования.

2.Перейдите в каталог с ролью vector-role и создайте сценарий тестирования по умолчанию при помощи molecule init scenario --driver-name docker.

3.Добавьте несколько разных дистрибутивов (oraclelinux:8, ubuntu:latest) для инстансов и протестируйте роль, исправьте найденные ошибки, если они есть.

4.Добавьте несколько assert в verify.yml-файл для проверки работоспособности vector-role (проверка, что конфиг валидный, проверка успешности запуска и др.).

5.Запустите тестирование роли повторно и проверьте, что оно прошло успешно.

6.Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.

### Tox.

1.Добавьте в директорию с vector-role файлы из директории.

2.Запустите docker run --privileged=True -v <path_to_repo>:/opt/vector-role -w /opt/vector-role -it aragast/netology:latest /bin/bash, где path_to_repo — путь до корня репозитория с vector-role на вашей файловой системе.

3.Внутри контейнера выполните команду tox, посмотрите на вывод.

4.Создайте облегчённый сценарий для molecule с драйвером molecule_podman. Проверьте его на исполнимость.

5.Пропишите правильную команду в tox.ini, чтобы запускался облегчённый сценарий.

6.Запустите команду tox. Убедитесь, что всё отработало успешно.

7.Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.

8.После выполнения у вас должно получится два сценария molecule и один tox.ini файл в репозитории. Не забудьте указать в ответе теги решений Tox и Molecule заданий. В качестве решения пришлите ссылку на ваш репозиторий и скриншоты этапов выполнения задания.# 08-ansible-05-testing
